ütif Hi i e u* Perth, 13. April. Inspektor Weir ist von der Regie rung nach Fitzroy gesandt worden, um Untersuchungen über eine im dortigen Distrikte ausgedrochene Kserdekraukhett an zustellen. Die Epidemie ist gänzlich mUtatmkt Art. Auf dem Bahnhofe in Perth wurds heute kurz vor Mitternacht ei« etwa 40jähriger Mann, Gerald FitzZMons, von ei«em Zuge erfaßt und buchstäblich zerschnitten. Ob es sich um ein Unfall odsr Selbstmord handelt, ließ sich nicht ermitteln. In Kc- lgovrlis wird energisch darauf tzingsarbeiist, dis Regierung zur HsrstelluAg einer Bahn von Kalgoorlis nach Norseman und Espnar-cs zuvsranlassen. Dis Parlaments- kandidatL« stnd siKstimmig für diese« Bahnbau und auch Bulong- Kasoma, Broad Arrow nebst andern Mine« Centre« befürworten denselbe«. Gegner des Plans dürfte« schwerlich AuSstchten haben, einen Sitz im Harlament zu bekomme«. Perth, 14, April. Die westcmstraUscheu Stattsein«ah- men bezifferte« sich für März auf £259,649 und für das erste Oa'artal des Jahres auf £580,071. Das Department für öffentliche Arbeiten hat Tender für das Bepflastern von WeLwgton Stet w Perth mit Barrahholzblöckm ausgeschrieben. In einer großen öffeuMcheu Versammlung in Baylch Street, Coolgardie, wmde am 14. April einstimmig be- schloff eu, bei der Negierung Protest die BrschKfttjMg farbige? Arbeiter an öem Bürde c Nesersoir KorttzM einzu- lßMi. Es find dort nämlich ca. 20 Afghanen Mfi.er.0W-- weK worden. Der Protest wurde sofort tslegraptzlsch dem stsllverttetendm Premier übermittelt. Ein junger Kerl, Tw.ey EsrNslius, ist als dringend dsr Vergswülttgung eines lljähngsn MdchsNs verdächtig m Haft geKLMWen worden. Die That soll in der Nähe der Lady Loch Mine begangen wmdsu sein. Coslgardie hat jetzt auch ewe jüdische Gemkwde nebst Synagoge. Zu ihrem Rabbi wählten st* Mr. Saunders von Melbourne. Man bereitete ihm am 14. d. M. einen sestlichm Empfang. ' Die Great Boulder Mike gewann in letzter 2Möchsnt^ licher Gtampfung aus 1066 ToMen G-ßein 3208 Unzsu Gols, durchsch«ttmch also 3 UnZsn 4k Grams die Tonne» Der Stadtrat von Coolgardie läßt jetzt dieHaLpifiraZsu mit BäuMö« öchflanzen. Man bezweckt damit vornehmlich die Besettigung des lästigen StaMreidsns. — 18. April. In der Hauptstadt ist Scharlachfiebe? ausgebrochen. Obwohl die ®%tm\Uv.g schon mehrere Tage alt ist, hat stch die Sünitätsbehörde nicht zum Einttete« verar- lüßt gefthen ; selbst ehre Isolierung des Danken ist «och nicht erfolgt. Ein Kontrakt für Herstellung einer ekkttischsn Bahn- lime durch die Stadt ist dieser Tage vom Stadtrat und einem Syndikat, mit Mr. George Leaks zum Nertretsr, Mterzeichnet worden. Um feine Kapttalkmft Wgaraktierm ist seitens des Syndikats die Summe von £5000 deponiert , worden. Die Arbeiten werden ohne Vorzug in Angriff Ze- Rommen. Zualeich mit diesem Trambau wird auch mit der Anlüge ew-.S elektrischen Beleuchtungssystems begomsn Heute trafen die westausiralischen Co«ventions Delega- ten von Adelaide in Psrih ew. Für Dier- siag hat sich des Premier, Sir John Forrest, zur Teilnahme an der Eröff" UKNg der Cue Sisenbah« angemeldet. Der Untergrund^Jörmann der Augusta Mine, Mr. A. Higgws- wurde von einem aösiüLMdsn Balkm getroffen und getötet. Kalgoorlie, 19. Apnl. Die Jvenhoe Mine ergab in letzter Stampfung aus 744 Tonnen Erz 2307 Unzen Gold, i Von Hannaus Star Mine geht dieser Tage ewe größere ! Sendung von Telluride Erz nach London ab, um von den ^dortige« Direktoren besichtigt und dann verarbeitet zu werden. Charfreitag ist in der hier üblichen Weise von einem Teil der Bevölkerung in kirchlich-religiöser Art, von der großen Masse jedoch rem weltlich gefeiert worden. Die Hauptstädter waren in der großen Mehrzahl ausgeflogen — in die Berge, an die Küste und anderswohin. Die Premiers von Vicwria, Tasmanien und Südauftralien und Mehrere andere Mitglieder der Federal Convention besuchten das Truppenlager zu Cheltenham, und die Herren Dobson, Brown und Hemy, Vertreter Tasmaniens, schlössen sich einer Partie von Journalisten zu einem Besuch von Sep- pelisfi-ld an, wo sie mit der üblichen Gastfreundschaft und Liebenswürdigkeit des Herrn B. Seppelt und semer Familie aufgenommen wurden. — Die Eisenbahnen und Tram- wagen, Fuhrwerke aller Art, Dampfschiffe, Ruderboote u. s. w. haben sämtlich außergewöhnlich gute Geschäfte gemacht und gewisse Geschäfte« die für die bei solchen Gelegenheiten er- forderlichen Bedürfnisse des Publikums sorgen, dürften sich ebenfalls nicht zu beklagen haben. — Im National Park, bei Belair, sollen reichlich 3000 Personen gepicknickt haben. Das Hauptkontingent lieferte der „Demokratische Klub," und andere dort versammelte Körperschaften waren: der Verein der Handwngs'reisenden, die .Carrondown Baptisten- Sountagsschule und die Hope Lodge. Die Anhänger dieser Loge hielten eine christliche Abend- MissionsoersamMlung. Die O ft e r . P a r t i e des Bürgermeisters ist am Montagabend, wie es scheint ohne Jagdbeute, nach Ade» laide zurückgekehrt. MW war in den besuchten Jagd- gegenden des unteren Wurratzfluffes reichlich vorhanden, aber für unsere Nimrods leider zu scheu. Die Hausfrauen i der Jäger, die mmdefteus einige fette Enten erwartet hatten, werden bei der Rückkehr ihrer lieben Gatten wohl etwas lange Gesichter gewacht haben. Der heute von hie? nach London abgehende Postdampfer „Ballarat" hat in Sydney und Melbourne Gold- münzen Zum Werte von £174,000 an Bord genommen. Blattern. Der am lctzien Sonnabend in Largs Bay eingetroffene Postdampfer „Himalaya" hatte einen Patienten — es war einer der Stewards des Schiffes — au Bord, den der hiesige GesundtzettsbkLMte Dr. Gechwg, aegen die Ansicht des Schiffsarztes, für pockenkrank erklärte. Das Schiff wurde in Quarautame gelegt. Da andere Aerzte sich Br. Gechwg's Diagnose anschlössen, so ließ man den Kranken und die für hier bestimmten Passagiere, so weit sie es nicht vorzogen, auf dem Schiffe, zu bleiben, mehrere Stewards und einen Koch nach der Qaarautaiue- station auf der TorrLns'mse! bringen, die Postbmtel, den für hier bestimmten Teil der Ladung u. f. w. ausräuchern und dann den Dampfer seine Reise nach Melbourne und Sydney fortsetzen. Die Behandlung des Kranken hat Dr. Morison von Glenelg, der bereits Quarüntame- Erfahrung hat, übernommen. Im Ganzen befinden sich auf der Qaa- rantaine Station 50 Personen, nämlich 11 von der Schiffs' befatzung« de? Arzt, und 38 Passagiere, unter diesen auch unser Landsmann Herr H. Hsinicke, der von einer Besuchs- reise nach Deutschland :c. Zurückgekehrt ist. Wir wünschen ihm angenehme Unterhaltung und einen Sack voll Geduld. Hoffentlich ist auf dxx'Station Vorrichtung gegen die Plötz- lich eingetretene Nc-chtkälte getroffen, damit die armen Ab- geschlossenen nicht gerechte Ursache zum — Frieren haben» (Ein in der Kolonie ansässiger hochangesehener Kolonist, der sich im Auftrage der genannten Paffagiere an die Be- Hörde gewandt hatte, um eine nochmalige Diagnose des an- geblich pockenkranken Stewards der „Himalaya" vornehmen zu lassen, da man sich leicht in der Diagnose geirrt haben könne, hat aus sein Ansuchen vom Vorsitzenden der Sani tätsbehörde eine abschlägige Autwort erhalten. Dr. Whittell hat die volle Verantwortlichkeit der Quarantawierung über- nomine;?. Heme Behauptet ewer öer Passagiere, me strati? heit sei nicht ansteckender, sondern venerischer Art, und habe mit den Blattern nichts Zu Lhun.) Ein Onkaparinga Tiger. Am Donnerstag abend letzter Woche (so erzählt der „Mount Barker Courier" vom 15. d. Mts.) hatten zwei junge Männer auf dem Heimwege von ihrer Arbeit ein etwas unangenehmes Er- lebnis. Es war in der Dämmerung, als sie durch Martin's Block schritten, der sich von Balhannah nach Forest Range ausdehnt. Sie waren an einer Biegung des Pfades an- gekommen, der direkt, auf die Straße führt, als ein sie be- gleitender Hund in eine mit dichtem Gebüsch bedeckte Ver- tiefung lief. Gleich darauf kehrte er heulend und den Schwanz zwischen die Beine geklemmt, als ob er dort fest- geleimt wäre, zurück. Dies führte zu einem Meinungs austausch über die wahrscheinliche Ursache des Schrecks, und es wurde beschlossen, nachdem man sich mit Knitteln ver sehen hatte, die Sache zu untersuchen. Nachdem die beiden Jünglinge eine kurze Strecke in dem Thal zurückgelegt hatten, stießen sie auf ein totes Schaf, das augenscheinlich zerrissen worden war, und hörten dann ein raschelndes Ge- rausch in einem nahen Gebüsch. Als sie dieses in ewiger Entfernung vorsichtig umgangen hatten, sahen sie em großes braungelbfarbiges, gestreiftes Tier in liegender Stellung, das beim Anblick der jungen Männer ew Gebrüll ausstieß. „Ein Tiger!" flüsterten sie gleichzeitig, dabei vor Schreck nach Luft schnappend und dann, unter Zurücklaffung der Knittel, eiligst die Flucht ergreifend und im Gedanken in- brünstig betend. Einer der vorsichtigen Helden murmelte ein Tischgebet, während der andere ein Abendgebet: „Nun will ich mich schlafen legen," flammelte. Als sie in kürzester Zeit etwa eine viertel Meile zurückgelegt hatten, dämmerte die Lächerlichkeit der ganzen Geschichte in ihnen auf und sie kamen zu der Ansicht, daß das Tier unmöglich der Tan- tanoola Tiger sein könne, es sei denn, daß dieser per Ex- preßzug zugereist sei. Sie machten nun einen Umweg, um von einer Anhöhe aus einen Blick in das Thal zu bekom- men und hotten denn auch die Genugihuung, die Ursache ihres Schreckens noch an derselben Stelle liegend wahrzu- nehmen. Mutig geworben, warfen sie mit Stöcken und Steinen und veranlaßten dadurch das Tier, sich zu erheben und fortzutraben. Sie sahen nun ganz deutlich, daß es ein etwa einjähriges, gelbes Kalb war, das sich durch Be- rührung mit verkohlten Zweigen — auf dem Block hatte kürzlich ein Buschfeuer stattgefunden — schwarze Streifen zu- gelegt hatte. Da ist jetzt ein guter Hund billig zu verkaufen. Em Knabe namens William Blackwell im 0\. B. I Lager bei Goolwa hat infolge Unvorsichtigkeit eines Kameraden, der due irrtümlich für ungeladen ge- haltene Flinte putzte, einen Schuß ins Bein erhalten und ist nach dem Adelaider Hospital gebracht worden. N i ch t s ch u l d L g. Es dürfte unfern Lesern erwnsr- lich sein, daß vor einiger Zeit m Wallaroo ein junges Märchen namens Emma tayon unter Umständen starb, die ew Inquest zur Folge hatten und daß die Jmy ein Verdikt gab, daß Typhusfiebsr die Todesursache gewesen fei und daß der Hospitalarzt Dr. Fulton, der den Fall für Blutvergiftung infolge von Leibesfrucht erklärt und demge- maß behandelt habe, zeitweilig von seinem Amte entfernt werden und eine Untersuchung stattfinden sollte. Die Re gierung beauftragte daraus Dr. Whittell und Dr. Cteland mit der Untersuchung dss .Sachverhalts und forderte Dr. Fulton auf, siÄ schriftlich zu verteidigen. Die Untersuchung, die nun beendet ist, hat nach einem von Dr. Cleland ver- faßten Bericht die Freisprechung des Dr. Fulton zur Folge gehabt. Der Bericht lautet: „Die Kranke scheint alle mög liche Pflege gehabt zu haben und der Arzt ist i« semen Aufmerksamkeiten unermüdlich gewesen. So weit das Ho- spital in Betracht kommt, sann ich nicht einsehen, daß irgend jemand zu tadeln wäre." Dr. Whittell ist derselben Mei- nunsi, und damit ist die Sache erledigt. H a u s e i n d r n ch. Mr. T» Chambers in Nttlsworth, der am Montag Nachmittag mit feiner Familie auf einige Stunden seine wohlverschloffene Wohnung sich selbst über- ließ, fand bei sewer Rückkehr, daß während feiner Abwesen- heit Besuch dagewesen war und Kisten und Kasten gründ- lich durchstöbert hitte. Schränke, Kommoden und Kisten standen offen und Asr darin gewesene Inhalt lag bunt durcheinander auf vem Fußboden, an den Kleidungsstücken waren die Taschen nach außen gekehrt, Geld und wsrtvolls Juwelen fehlten, und sogar die Sparbüchsen der Kinder waren erbrochen und ausgelsest worden. Die gestohlenen Juweleu waren größtenteils Schmucksachen der verstorbenen Gattin des Mr. Chambers. Der Radfahrer Jerome I. Munf ist auf seinem Kitt durch den Kontinent — vön Glenelz nach Port Dar- Win, von Meer zu Meer — am Montag in Barrow Crssk angekommen. Er telegraphierte von dort, daß feine Keife- beschwerden durch Burrs (stachliche Pflanzen), Emgeborene und Hunger veranlaßt w!?.rdm> Er hat bis Barrow Creek 1207 Meilen is 29 Tagen — durchschnittlich 31 Meilen per Tag — zurückgelegt, und von dort aus noch 766 Mei ten m Port Warwm vor sich. Die Osts r -Manöver bei Cheltenham sind beendet, ohne daß vis Truppen ernstliche Verluste erlitten haben. Das Lager wurde am Montag aufgchobm. ! Ostermontag ist, obwohl das Wetter nicht so schön wie Charftsitag war, recht allgemein im Freien gefeiert ! worden. Das HauptereiguiS Ses Tages waren die Oab ! bank-Wettrennsn, deren Besuch auf etwa 16,000 Personen geschätzt wird. Das Recht auf dk EmLriLLsgeldsr war von dem Rsnnklub für *6600 verkauft Norden» welche Summe durch 12,000 PsZfonsn ä ls, gedeckt wurde ; der Rest bil det den Prosit. Der Totalisator hat, wie wir hören, bes sere Geschäfts denn je gemacht, da £22,000 durch diese WetLmaschwe gsgauZLK sei« sollen. Den WvhlthätigkeitS- austallsn steht also aus dieser Ouelle wieder eine gute Ein nahme bevor. Car! Streicher, ew Deutscher, der lauge i» Gawlsr wohnte und dort unter dem Namen „German Charley7 be- kcmnL war, ist in Wsstaustrallsn gestorben. Wie der „Norfs- man Pioneer" vom 20. März berichtet, wurde er am Mon- tag- 15. März, ht feinem Zelts als Leiche aufzsftwden. Er war etwa eine Woche lang vorher unwohl gewesen Md Dr. Good gab ew Zertifikat, yaß et« Herzfehler die Todes- Ursache gewsssn sei. Der Verstorbene war 53 Jahre alt und Unterläßt Frau und Kinder, die in Gawler wohnen. Die australischen Premiers werden bekanntlich sämtlich nach London reisen, um die Jubelfeier der Kouigiu verherrlichen zu helfen. Des L)neensländer, Sir Hugh Nelso». iß bereits w der „Barbarossa" unterwegs. Mr. Kingston und Sir George Turusr (Viktoria) Nerven uäch- steu Mittwoch m der „Oxatava" abreisen, Sir Ec-wars Bradwn (Tasmanisn) und Sir John Forrest (Wchaustra- lim) die Woche darauf in der „Roms", und Mr. Reid (Neusüdwalss) hat m d?m am 12. Mai von Aselaids ab« achsudsu Pystdümpftr Passage öslezt. Wir fthm, daß unfsr Landsmann, Herr I. M. W e u d t heute mit dem Postdampfer nach Europa abrsi- fsu wird. Glückliche Reise! Unser hochgeehrter Landsmann Herr A. Schadler, senior, hsgiebt sich (so berichtet die „Deutsch- Australische Post" in Sydney) mit dem Lloysdampfer „Gera", nach langen, langen Jahren des Wirkens und Schaffens in Australien, nach Deutschland und seine Frau» lein Tockter wird ibn auf der Reise bealeiten. Seine ^aül- ; reichen Angestellten gaben ihrem langjährigen, wackeren i Prinzipal am Donnerstag voriger Woche ein Abschiedssest. ! Dasselbe »ahm die Form eines Dampferausflugs nach Pearl ^ Bay an, wo das Fest in schönster, harmonischster Weise verlies. Bei den sogenannten „Bratenreden" zollte der Vovmann des Personals, der nahezu 30 Jchre in. Diensten des Herrn Schadler steht, dem Begründer der heute so großentwickelten DaWpfbäckerei, ehrenden Tribut. Die Ka- pelle des Herrn Krackehl, die in ihrer neuen Form rasch wieder die frühere Beliebtheit gefunden hat, war für den Tag engagiert. — Das Geschäft übernahm der Sohn des Herrn A. Schadler, sen«, Herr A. C. Schadler. — Wir würden uns freuen, unferm alten geschätzten Freunde auf seiner Durchreise m Adelaide begrüßen und ihm persönlich eine ..glückliche Reise" wünschen zu können. Der Gouverneur hat dem „House of Mercy® in Walkerville die Summe von £50 geschenkt. Erhalten. „Rose Park School Reporter." Dieser Bericht über die öffentliche Schule In Rose Park, unter Lei- tu«g des Herrn A. Wittber, erscheint viertsljahrlich. Im ersten Quarta! dieses Jahres war die Schule an 55 Tagen offen und hatte 623 Schüler. Der durchschnittliche Schul- besuch war 492, am 2. März waren jedoch 513 Schüler anwesend. Die Schule erfreut stch eines außerordentlich guten Rufes und erhält Schüler aus allen RichtUNgen und großen Entfernungen, und wir hören, daß in letzter Zeit zahlreiche Anmeldungen wegen Raummangels abgewiesen werden mußten. Harte Zeit. Einem uns aus RoberLstowu vom 13. April zugegangenen Briefe entuehmen wir folgende klagende Bc-merkungen: „Sie könuen stch denke«, wie vielen von uns Farmern hier zumute wird, wenn man sich die armen Pferds ansteht. Da soll die Saat eingebracht werden, da muß Holz gefahren werden und das schlimmste ist das Waffssftlhren, denn geregnet hat es bis jetzt nicht. Wie soll das noch werden? Auf MenscheMfe ist nicht mehr zu rechnen, Venn die wohl helfen könnten, wollen erst abwarten, ob es regnen und tüchtig wachsen wird, che sie sich dazu verstehen, u. s. w. Erdbeben. In der Moonta Mine hat am letzten Sonnabend um die Mittagszeit ein heftiger Erdstoß statt- gefunden, der am stärksten von den Bergleuten, die im Beddome-Schacht arbeiteten, gefühlt wurde. Die Erschütte- rung war, wie berichtet wird, so stark, daß drei Mäunsr mit bedeutender Heftigkeit medergeworfss, teilweise ver- schüttet und nicht unerheblich verletzt wurden. Lämmerausfuhr nach London. Bon Herrn F. W. Heinrich in MaUIanb, AorkeS Halbinsel, erhielten wir folgende Mitteilung : „Wir haben tm November und Dezember 1896 versuchsweise 350 Lämmer durch das Ex- port Depot in Port Adelaide nach London geschickt, weil der Adelaider Markt zu der Zeit überfüllt war, und haben für die erste Sendung (Merino-Lämmer) von 4s. Qd. bis 5 5. 3d., für die zweite Sendung, wie Sie aus beiliegender Abrechnung sehen werden, 5s. 10 d. das Stück erhalten. Das Durchschnittsgewicht war hier 38, drüben 35 Pfund. Sie verlieren an Gewicht bis London. Da mich Mehrere Leute schon gefragt habe», wie die Sendungen ausgefallen sind, so möchte es vielleicht für Ihre Leser von Interesse sein, das Resultat in Ihrer werten Zeitung zu sehen. Es ist teueres Fleisch für die Londoner — 12s, für die besten Lämmer ! Wenn nur die Unkosten nicht so hoch wären l^dJ. per Pfund, macht 4s. 6d. pro Lamm. Die Lämmer waren geschoren, und der Verkauf der Felle deckte ziemlich die Unkosten für den Transport über See bis Port Adelaide." (AM des uns zugesandten Abrechnung über die zweite^ Sen- dung sehe» wir, daß die Eiuüahme rn Londou für 52 Lämmer, die 1827 Pfund woge», sich auf L26 16s. 5ä. stellte, wogegen der Abzug für Unkosten was als „con solidated rate« bezeichnet wird, £11 Iis. 6d. betrug, fo daß Herr Hünrich ÜB15 4s. 116. erhielt. Die Unkosten — über 4:3k Prozent der Einnahme — sind jedenfalls sehr hoch. Die Red.) Die Weinernte bei Tanunda und An- gast sn. Dar in unfern vorigen Nummer aus dem„Ka- punda Heralö" miLgetsilten Nachricht, „daß fast vis Hälfte der Traubenemte in den Distrikten von Tanussa und An- gaston an den Weinstöcksn bleiben und verfaulen werde", vie wir sofort als unrichtig oder wenigstens stark übettrieöen bezeichnetsn, wird nun auch von dem Nuriootpa KorreZ, ponvmten des genannten Blattes widersprochen. Dieser Hnr stellt jene Nachricht sogar vollständig auf den Kopf, imm er schreibt, „daß einer der Direktoren der „Chateau Tanuuda"- Kellsreien ihm gesagt habe, daß seine Kompanis noch 80 bis 100 Tonne» Traudön brauche und sie nicht öskommen könne, während in SeppeltZfield die W-inbausr nicht imstande ge- Wesen stud, alls ihre Kontrakts zu ezfiillen, denn es befinden stch nur noch sehr wenig Trauben an den Stöcken." Es scheint uns, daß dieser Bericht die wahre Sachlage auch nicht klar stellt und eins» unrichtigen Emsruck nach ut snt- gsgemsfttzten Richtung hin macht. (Mia a et eilt.) Am 1. April d. I. starb in Kirch- heim, Vikt., der alte Kolonist Janetzki im Alter von 91 Jahren 4 Monaten. Es landete mit dem zweiten deutschen Einwandersrschiff. dem „Zsbra" Ends 1839 m Port Avs» laid?. Der Führer dieses Schiffes war der biedere Kapitän Hahn, der Bsgründer Hahndorfs. Bekanntlich wohnten die Emigrantön des „Z-.öra" kmzs Zeit in Port Adelaide, so- dann in Glen OSMond, von wo ste ihre Habseligksitsu in j kleinen hölzernen Karren über die Mt. Lofty^ Mrgkstte nach ^dem jetzigen Hahndorf schafften. Jntereffaat war es, die i Bsgebenheiten aus jener Zeit der deutschen Anstedewngen i« S. Ä. von dem Berstorbenen erzählen sm höre«. Lange Zeit wohnte er bei Rcheusöerg, w der Mhe Hahndorfs, j auf der Farm, die jchi als „MarschusrS" dort dekannt ist. s Anfang der Siebziger siedelte er «ach Mt. Gambier übsr j u^d um 1876 nach Vcktoria. Die letzten 16 Jahrs sem-s j irdischen Daseins verleSte er ösi seinem Sohns Gottlieb in Kirchbeim, (welcher einig? Z;it Scher m der „Tanunda deutschen Zeitung" war), der seiner, vesonvers m de» letzten z Mouattn seines Lebens, mit der größestsn Sorgfalt und ^ kindlichen Liebs pflegte. Gott lohne es ihm reichlich I — Merkwürdig war bei dem Verblichenen die körperliche und geistige Frische, die ihm bis fast zu feinem Ends geblieben wa?. Der vielen, das Alter begleitende Beschwerden des Körpers und VeS Geistes war er stet. Seine LieblingSbs- schästigung während der letzten Jahre war vis Gartsnarbsit, ! und sonstige Mußezeit verbrachte er mit Lsssn guter Bücher» ! EigSKtümlich bei ihm war das feste Beharren an der ge- ! sunden lutherischen Lehre und deS Schriftglaubens. Üu- gefähr einen Monat vor seinem Ende fingen seine Ksäfte an nachzulassen. Wis sm Licht, dsffsn Nährstoff verbraucht ist, bis auf den letzte» Rest verglimmt, so war es auch bei dem DahingeschievLuen. Schmerzlos schwanden allmählich die Leibeskräfte und endlich, etwa 12 Stunden vor dem Tods auch die des Geistes. Ruhig und ohne Todeskampf eutschluMmerte er am 1. April morgens um 9 Uhr. Sswe ttdischs Hülle wurde am 3. d» M. unter zahlreicher Be gleitung auf dem Mnylp GoLtesacksr zu ihrer letzten Ruhe destattet. Hr. Pastor Peter htelt am Grade eins höchst j trostreiche Leichenprsdigt. — Ohns Zweifel ist der Verstoz- ! bene der letzte von dsn Begrün ssrn Hahndorfs. — Sanft ruhe seine Asche! Sein Andenken wuö bei allen, die ihn näher kannten, im Segen bisiösn. Wasser »nd Weide im hohe» Norde«. Em Regieru»gsbeamter, der eben au? dem Hobe« Norde« zurua- gekehrt ist, berichtet, daß 30 M-'le» vo« H-rgott S-gm»e»d und beinahe bis Cowarie, auf einer Strecke von .140 Möl len, gute Weide vorhanden, die stellenweise, besonders in der Nähe des Kovperamanna artesischen Brunnens, sogar üppig steht und das Mitchell-Gras dort 2 Fch hoch ist. Der Kronlandminister rät Farmern, ihr Vieh uach dsn Ml- liam- oder WarriKL- EisenSahnstationm zu schtcken, von de- mn aus man sofort gute Weids und auch Wasser antrifft. Von dort aus kann das Vieh dann über Oodnadatta ge- trköen werden, da unterwegs überall reichlich Futw Wd Wasser vorhanden ist. Das Vieh, sagt der Minister, sollte in größeren Herdsn, 100 Hcmvt oder mehr auf einmal, statt in Heine« Abteilungen geschickt werden ; die Farmer Müßten das unter sich verembarsn. Die Eisenhahubetzörds wird, wenn dazu aufgefordert, die nötigen Vorkehrungen für dm Transport bes Viehes treffen. DaS Kroulaudamt giebt sich alle mögliche Mühe., um passende Wsidsgründe zu er- Mitteln ««d bat zu dem Zweck „Rangers" nach allen Rich- tungeu hin ausgeschickt» Alle etwaigen neuen Entdsckangsu werden sofort bekannt gemacht werden. Zu Cowaris wird mi Erasfchsöer angelegt. 