Melbournes Marktbericht Melbourne, 24. August. Weizen von 5s. 2d.— 5s. Bd. Walzenmehl £12. Andere Brand. ^10 lös.— £10 15s. per Tonne. Brau und Pollard ls Haler 1/96.— 2.76. Malzgerste 2s. 66.— 3s. 26. Kapaerste 1-,. 106.— ls. 116. Beste frische- Butter wä — ls. 36 , alte Topsbntter 66^— 86., fnsche Topfbutter 106.-116. Eier 36— 87*6. Eine vernachlässigte Erkältung wird oft zu einem unh' Maren Uebel. Man bemustere sie bei Zeiten, und verhüte es, daß sie sich im Körper fest setze, und zwar durch Anwendung von Ayer's Cherry Pectoral. Die Erfahrung von 40 Jahren in ollen Klimaten der Erde bat bewiesen, daß dies das zuverlässigste Mittel gegen Erkaltung, Hustest »nb alle Lungen- krankheiten ist. Der kürzlich in Adelaide verstorbene Herr August Fer- dinand^ Schräder hat den nachfolgenden Anstalten je .£20 .. letztwilliq hinterlassen : Taubstummen-Asyl in Brighton, Heim für Unheilbare in Fullarton, Blinden-Jndustrieschule in North Adelaide, Kinderhospital in North Adelaide. Au- ßerdem vermachte er denselben Beitraq der deutschen Kirche in Pirie Street. ^ In vergangener Woche ist der Jahresbericht des Poli- zer-Direktors Peterswald veröffentlicht worden. Dies Pro- tokoll enthält unter anderen auch eine Verbrechens-Liste. Wir ersehen aus derselben, daß in gewissen Vergehen eine erhebliche Zunahme zu verzeichnen ist und zwar: Brandstiftung oder Versuch um 10, Angriff auf eine Person um 140, Vergehen wider den Bush-Fires-Aet um 35, Ueber- tretungen der Corporations-Verordnungen um 11, des Kronlands-Act um 17, des Destitttte-Aet um 64, des Po- lice-Aet um 24. Einbrüche um 39, Trunkenheits-Vergehen um 302, Vergehen wider das Spiel-Gesetz um 59, Dieb- stähle um 24, Vergehen wider das Vagabunden-Gesetz um 61, Strafen wegen Lebens- oder Eigentumsbedrohungen um 14, absichtliche Eigentums-Verletzung um 18. Mr. Pe- ^ terswald weist in seinem Bericht aus Zunahme der Ein- ! bruchsfälle hin und erklärt, daß die Zunahme in dieser i Rubrik auf die Einwanderung vorbestrafter Personen aus > anderen Kolonien zurückzuführen sei. Um solche unwün- i schenswerte Personen fernzuhalten, habe er den Conviets- j Prevention-Act vom rechte 1879 streng handhaben müssen» ! (Diese Verordnung bedroht Personen, die innerhalb 3 Jabren \- nach Verbüßung einer Vorstrase in die Kolonie kommen, ' mit Zuchthaus bis zu 2 Jahren). Trunkenheitsfälle haben sich im letzten Jahren erheblich gemehrt, wogegen eine Ab- nähme des Larrikinismus zu verzeichnen ist. Mr. Peters- Wald bringt unter Anderen die Einrichtung eines central belegenen Polizei-Gewahrsames in Vorschlag, da der ! Transport von Betrunkenen :c. nach dem gegenwärtig in Angas Street belegenen Haftlokal mit zu vielen Weitläuf- tigkeiten verbunden ist. Der Schleppdampfer „Zjatala" hat am 24. August das neulich in der Nähe von Port Lincoln auf den Strand ge- ^ ratene Segelschiff „Theophane" ins Schlepptau genommen und mit demselben die Fahrt nach Port Adelaide an- getreten. In der Gegend von Baldina kamen am letzten Freitag Mr. Kiekebusch und Miss Dowd infolge eines Wagenunfalls zu Unglück. Die junge Dame befindet sich noch im Hospital. Man hofft in Moonta, daß der angedrohte Arbeitsaus- stand nicht zur Thatsache werden wird, da die gegenwärtige Haltung der streitenden Parteien einen Ausgleich wohl er- l warten läßt. Der Strike würde am Sonnabend seinen Ansang nehmen. Kohlen-Miuen. Die linste Kohlen Mine der Erde in d:e Laut» Bert Kohlen Mine in Belgien, 3490 Fuß tief. Die Bergleute der Leigh- Creek Kohl'.n--Mine sind günstiger gestellt als unsere Freunde in Belgien, indem sie nur 1500 Fuß tief den Schacht zu senken haben. Auch können sie Fauldings Cmn Brand Eucalypins Oel und Euca'vptns Extrakt er« stehen, die beiden bcstbea'ährteu Mittel gegen Erkältung und andere Lei- den, denen Bergleute unterworfen sind. 